1.przedstawienia związków pomiędzy encjami używany w projektowaniu i do zademonstrowania konceptualnych modeli danych
2.Dzięki narzędziom CASE, proces tworzenia systemu staje się o wiele krótszy
pociągając za sobą mniejsze koszty. Ponadto narzędzia CASE zapewniają wyższą jakość
tworzonego systemu. Narzędzia CASE zawierają w sobie inżynierię dwustronną: inżynieria
do przodu oraz inżynieria wstecz. 
3.Fizyczny model danych opisuje fizyczną strukturę bazy danych. Logiczny model danych to model wysokiego poziomu, który nie opisuje fizycznej struktury bazy danych.
4.Na jakie etapy można podzielić proces projektowania relacyjnych baz danych?
Cały proces projektowania bazy danych możemy podzielić na kilka etapów:
planowanie bazy danych,
tworzenie modelu konceptualnego (diagramu ERD),
transformacja modelu konceptualnego na model relacyjny,
proces normalizacji bazy danych,
wybór struktur i określenie zasad dostępu do bazy danych.
5.Strategia top-down
Od ogółu do szczegółu - najpierw definiuje się ogólne pojęcia,
a następnie rozwija się je poprzez dodawanie szczegółów stosując
elementy podstawowe (prymitywy).
Strategia inside-out
Rozprzestrzenianie - najpierw definiuje się pojęcia, które wydają się
być najważniejsze, a następnie rozwija się je poprzez dobudowywanie
kolejnych pojęć, które stanowią ich uzupełnienie.
6.falsz